# 神经解剖学经验分享

作为精神医学专业课之一，神经解剖学内容很重要也很多。当时我们的教材是老师自编的，和老师上课的内容非常适配，所以上课的效率和理解非常重要。而又因为神经解剖非常的复杂，上课往往会有疑问，可以课后多问问老师，老师都会非常耐心的解答。九层之台起于累土，虽然神经解剖是真的很难，但是一点一点地学，化整为零，每堂课尽量不留疑问，会越来越容易理解和学习。

另外，神经解剖学是一个很需要空间想象力的学科，所以可以多抓紧解剖实验的时间，多观察模型（解剖实验室好像有模型），有条件的时候可以上手解剖，也可以自己试着画一画各个神经核团的相对位置，加深印象（可以参考《神经解剖图谱》）。而结构和功能是相辅相依的，在了解各个核团的结构和位置之后，再将结构和功能相联系起来，会更容易理解。

总而言之，神经解剖学是一门很复杂、博大精深的学科，我们只是接触皮毛。对于这门学科的学习，首先不能有畏难情绪，多问多看多想，多和老师和同学讨论，有兴趣的同学还可以买神经解剖的图谱自己临摹、甚至可以上手使用模型帮助学习，有了神经的空间架构之后，理解和学习会事半功倍。

最后，祝大家都能攻克这一难关，学有所成！

<p align="right">精神1601 唐牧云</p>